title: "回来打个招呼"
date: "2017-08-06 13:59"
categories:
  - 日志
tags:
  - 健身
  - 随笔
---

本博和公众号一个星期没有更新了，因为俺平时上班，晚上跑去健身房锻炼身体，晚上又要早睡。本想着早上能早起学习和更新的。但是最近都起不来，睡到饱。。加上停更了一段时间，再打字写点东西显得比较困难，懒得开始。。。

总结一下最近的收获：

### 健身
#### 健身房
- 这个星期都有去健身房，晚上7点半左右出发，9点左右回来，差不多锻炼一个小时。
- 跑步为主半小时左右，跑后拉升十来分钟，整个身体都舒服了。
- 接着，做下体操或者瑜伽，或踩下单车，摸些器械。
- 虽然没有很系统，但目前最重要的心肺，柔韧能体脂都有涉及。
- 下个星期仍是要跑步和拉升，然后要新增个项目：多玩下器械，准备跟着keep上的器械入门练起来。

#### 体脂秤：
- 检测到骨量较低，买钙片准备补起来。我说平时或者锻炼怎么容易背酸痛，搞不好真是因为缺钙。
- 虽然有点小肚子，但体脂含量正常，倒是基础代谢和肌肉量偏低。在跑步之后，准备适当接触下器械，做些增股锻炼。
- 水份偏低，平时要多喝水啊
- 买了这个秤，感觉踩一脚上去就已经值这个价了。
- 这里留个[身体报告](https://i.loli.net/2017/08/06/5986b609aad95.png)，后面对比。

### 睡眠
保证了锻炼+牺牲更新博客和公众号，早睡得到了保障。基本上十点半左右上床，11点左右入睡。只是早上起不来了，基本睡到7点。。至少8个小时。
起来以后又要做一组晨间操，激活下身体，然后又没时间看文章，更新博客和公众号了。。

## 反思
注意力是我们最宝贵的资源。

最近一个月，主要将工作之外的注意力放在对身体的投资上，但接下来只要按照习惯，投入时间和精力去做就行了。对身体的持续锻炼，必定能为我接下来的工作和生活保驾护航。

除了健身，我还想做的事：
- 编程：
  - C++初级，进度70%
  - HTML,CCS,JS,  进度3%？
  - [看了这篇文章](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI4MTMwMw==&mid=2651631607&idx=1&sn=d24195dd27b6791d0272853332efd7c7&chksm=801ff78fb7687e99f59bc09c001c46d9f7e131bc71da3dd41384c14038bdc055fee6d4fa56b0&mpshare=1&scene=1&srcid=0806fesB3XERC6tPeOhrWt5n#rd)，android开发（JAVA,kotlin）也是不错的，当然是以后的事
  - 通过“笑来搜”作者，找到[Laravel的社](https://laravel-china.org/)区，web开发
  - 不过编程语言这东西，肯定是多的天花乱坠的。这先学好前面的，后面的再说。不过话说前面真学下来，也是不容易的。
- 继续休“财富自由”这门课程
音频版进度都已经发布50%了，想想之前我肯定是吃多了-每天发一篇，其实也吸收不了多少。但如果按照每周一更的进度，再怎么没精力，我还是比较好把握。

其实，总结起来就是：除了身体，我还要锻炼我的大脑。成长最重要。


### 我的每日及每周时间分配
#### 每日
回顾之前以及现在的我注意力资源每日分配上，
工作占了大部分（至少占据大部分时间），因为我还是要出售自己的时间。工作占8/24,1/3时间，
而睡觉也占1/3，
而还有1/3（8小时）啊，做了什么呢：
- 中午12点下班到1点半上班，吃饭+休息，1.5小时;
- 晚上6点下班-7点半吃饭+休息，1.5小时;
- 晚上7点半-9点半健身，1.5小时;
- 9点半-10点半，休息+洗澡，1.5小时
- 早上7点-8点半，洗漱+晨间操+早餐，1.5小时

还有半小时呢，晚上10点半-11点入睡半小时，也就是睡眠占了8个半小时，中午还要再休息。。

一直说自己没有时间做某某事，其实这个整理一下，会清楚一些。比如：
- 工作占了大部分时间和精力，没利用好就太可惜了
- 可以稍加利用碎片时间，挤挤还是有的。
- 睡眠质量好一点，比如再早起一个小时，时间就多出来了。

#### 每周
再回顾一周的时间分配：
- 工作大小周，做的就是平时每天的事
- 周末，每星期有1-2天的时间，想想周末时间应该可以利用的更好。

#### 更大的时间跨度
至于更大的时间跨度，比如月/季度/年，都是由每周及每天这个基本周期构成的。也就是想要做某个时间跨度比较长的事，无非是分配好一段时间的每周及每天的事，然后去做就是了。
