layout: "post"
title: "第9篇-你应该拥有的最重要的能力"
date: "2017-07-22 16:01"
categories:
- 财富自由
tags:
- 元认知
- 音频
---
### 阅读说明
新朋友可能不知道怎么阅读我分享的[得到]-《通往财富自由之路》的文章，这里特意说明一下：
博客文章开头会分享一个链接，打开会出现个红包，抢了红包就是[得到]的文章。
今天的链接在此：
- [第9篇-你应该拥有的最重要的能力](https://m.igetget.com/subscribe/ZVnN13Rj6qk9D5z0ZLdxWrJy7QNaMdKdTEH6NBpEaMeKmGO8nolV4XA2vgBbYzA6)-音频

分享的目的，是为了让大家能一起成长。
建议大家和我一样，主动接受“洗脑”，越洗越健康，越洗越有钱！

---
下面是我针对分享文章读书笔记
### 读书笔记

专栏第1篇，告诉了我们最宝贵的财富是“注意力”，这一篇告诉我们另一个概念：元认知。

- 元认知是我们对自己的思考过程的认知与理解，简单地说，就是对认知的认识
- 元认识的强弱决定了我们每个方面的强弱
- 为什么一个人的赚钱能力最终只与元认识有关呢？
  - 赚钱能力取决于你能给别人创造多少价值
  - 只能正确的认识，才可能产生正确的行为，赚钱行为的产生，积累及效率（快与慢，多与少）也取决于你的认识水平。而元认识可以自省认识的认识，进一步提高认识水平。元认识弱，对认知升级弱，认识积累慢，从而赚钱慢而少。反之异然。我说的对不对？
- 元认识不仅可以习得，也可以通过“刻意练习”长期持续发展

### 思考与行动
1. 你觉得自己元认知能力强吗？又，在哪些方面元认识自己元认知能力更强？
>我认为自己元认识能力一般，还有很大的提升空间。我觉得做自己喜欢的事情的时候，大脑比较兴奋，元认识比较容易激活。
>  - 比如折腾博客搭建时候，磕磕碰碰也做起来了，如果我能力，而心和理解更强些可能会少些麻烦。不过这些都是折腾的必经之路，少不了的。越过这道坎，下次再走的时候就容易多了。
>  - 比如之前玩游戏（魔兽和dota时候，现在lol时代我已经out了），也会想着怎么站位，怎么放招，怎么配合，玩出比较high的效果。
>  - 我不想做的方面（或者说我没能力做好）的方面，元认识就无法激活，无能为力。。`
2. 在思考哪些问题的时候，必须刻意运用自己的元认识？
>最重要的资源是注意力，元认识也必须首先要运用在注意力方面。而专栏这么多期过去了，我对注意力还是没什么把控。。。（大的方面仍没什么改观，但小的方面其实有所改变，比如最近我加大了对健身的投入）当然意识到注意力被分散了，本身元认识就已经激活了。
3. 自己想想提高元认知能力的方法。
> 我自己想的话，可能就是兴趣了，因为做自己爱做的事情，脑子活性会比较高。其实我已经看过下一篇文章，在这里元认识可以通过以下三方面锻炼：
>  - 坐享
>  - 兴趣
>  - 忘了。。
4. 怎样让你的亲人，朋友也认识到元认知的重要性？
>说实在，现在我对元认识的理解都只是一点点，怎样让别人也认识到呢？只能说自己先成长，这是先决条件。我在这里分享专栏文章，自己带头写读书笔记，也是想多少能影响身边的朋友或亲人。但效果多少有些冷清，还要再接再励！（有时候我自己也会偷懒，没带好头）
5. 身边哪些人元认知更强或最强？你能从他们身上学到什么？
> 我还没有从元认识的角度，观察过身边的人呢。不过我觉得这是个很好的问题，通过观察别人，加强自己对元认识的理解。


### PS (postscript，顺便说一下)
这是昨天起稿的文章，拖到今天7.23号写完。虽然我相比之前读的更细致了，但仍没太多自己的理解和体会，写不出令自己满意的内容，故而被“情感大脑”战胜，拖延至此。

我知道阅读理解写作很重要，但怎样保持持续输出呢？在这里我意识到自己写作的惰性，也算是元认识被激活了，但我没并有马上得到自己的答案，是可以好好想一想。
